Visão geral da arquitetura MVC aqui.
Continuando com a visão geral do curso, vamos dar uma olhada no que aprenderemos com os fundamentos do MVC
mesmos.
Quando falamos de arquitetura e design de software, há muitos termos diferentes.
É possível que você já esteja familiarizado com alguns desses termos e tenha uma noção clara de quais deles
que você vê aqui são novos para você.
Ou talvez você tenha alguma ideia, mas não uma definição completa.
Você verá termos como esses usados ao longo do curso e, quando eu apresentar um novo termo, eu o farei
explicarei o que ele é e lhe darei o contexto.
Ao final deste curso, você terá um domínio mais firme do vocabulário.
Imagine uma escada de seu próprio crescimento profissional ao longo de sua carreira.
Alguns desses princípios surgem no início do seu desenvolvimento e seriam exigidos nos níveis júnior e intermediário
cargos de trabalho.
A compreensão das classes e da programação orientada a objetos é fundamental.
Com o tempo, os desenvolvedores especializados trabalham com padrões de projeto, abstraindo conceitos, tornando seu código mais
modular e reutilizável, além de aprendizado, testes e arquiteturas.
Este curso se concentra em arquitetura, e também abordaremos muitos desses conceitos diferentes, incluindo
testar a progressão em um jogo.
A carreira de desenvolvedor pode ter muitos títulos de trabalho diferentes, dependendo da cultura do país da empresa em que você está
em que você está trabalhando.
Esse crescimento pode ser bem diferente.
Mas aqui está um exemplo de alguns dos diferentes empregos em que você pode progredir em uma longa carreira
no desenvolvimento de jogos.
Embora ter experiência em conceitos de arquitetura seja sempre importante no desenvolvimento de software e jogos
é especialmente crucial na fase intermediária da transição para cargos de desenvolvimento sênior.
Você pode até ver nesse gráfico específico que há cargos dedicados de arquiteto de software, bem como um cargo de
lugar para trazer sua experiência.
Em última análise, a arquitetura de um software é a organização fundamental de todas as suas partes.
Ela é construída com base em um conjunto de princípios e padrões de design, os quais serão discutidos no curso.
Algumas das vantagens de aplicar conscientemente uma arquitetura ao seu aplicativo ou jogo é que ela é
baseada em conceitos comprovados.
Ele será confiável, terá desempenho e escalabilidade para seus projetos.
As arquiteturas são normalmente agnósticas em relação à linguagem, o que significa que os princípios são mais elevados e mais teóricos
e podem ser aplicados a várias linguagens de programação e plataformas de programação diferentes, como o Unity
Game Engine.
Agora, embora haja uma curva de aprendizado, as equipes que adotarem a arquitetura verão que o desenvolvimento se moverá
mais rápido e, principalmente, a manutenção dos projetos também será muito mais rápida.
No curso, abordaremos diferentes tipos de arquitetura.
Primeiro, há a abordagem sem arquitetura.
Essa é especialmente a que os iniciantes usam em projetos ou mesmo os veteranos usam em protótipos de projetos.
Aqui, por uma questão de velocidade e flexibilidade, as equipes podem não escolher uma estrutura específica e seguir em frente.
Nesses exemplos, muitas vezes você se depara com problemas de escalabilidade e adição de recursos no final
se torna muito difícil.
As equipes veteranas podem optar por arquiteturas personalizadas, adotando os diferentes princípios e padrões que
falaremos neste curso e os aplicaremos por conta própria.
Há vantagens nisso, principalmente a personalização.
Há arquiteturas estabelecidas, projetos que podem ser retirados da prateleira e trazidos para o nosso ambiente de trabalho.
projeto.
Isso inclui MVC, Nvme e MVP.
Este curso se concentrará no padrão MVC ou model view controller, portanto, por que não prosseguir em nosso
projetos com a abordagem sem arquitetura, fazendo o que parece certo no momento?
Bem, embora possa ser mais rápido no início e um pouco mais livre e flexível na forma como você aborda o assunto, você
descobrirá que haverá mais debates sobre como e onde adicionar cada recurso, quer você seja uma única pessoa
ou em uma equipe maior.
Cada desenvolvedor pode abordar e resolver isso de forma diferente.
Essa inconsistência tornará seu código mais difícil de ler, seu projeto mais difícil de manter.
E quando você integra ou deixa de integrar talentos ao seu projeto, pode ser um desafio trazer novas pessoas
para o projeto.
Há mais treinamento a ser feito e, quando alguém sai da sua equipe, há mais informações personalizadas
para as soluções específicas que você precisa obter antes que eles saiam.
Para muitos desenvolvedores, a abordagem sem arquitetura pode parecer a melhor solução, mas, sem dúvida
bugs e complexidade aparecerão.
Lembrei-me desta citação e vou parafraseá-la.
Cada decisão que tomamos ao trabalhar em nossos projetos de software é um investimento, e cada investimento
vem com um custo.
Há, de fato, uma curva de aprendizado aqui, mas abordamos esse investimento confiando que ele será recompensado
benefícios ao longo do caminho.
É assim que sugiro que analisemos as arquiteturas com custo e benefícios de longo prazo.
Muitas vezes nós, como desenvolvedores, achamos que o processo de desenvolvimento de software e de jogos se resume a
adicionar novos recursos e funcionalidades.
Entretanto, esse não é necessariamente o caso.
Pesquisas mostram que, em geral, apenas cerca de 20% do nosso esforço de produção está adicionando novos recursos e funcionalidades
gastamos a maior parte do tempo.
Nosso tempo e energia, mantendo esses recursos, atualizando diferentes ferramentas e estruturas que usamos,
responder ao feedback dos usuários, até mesmo reduzir as áreas de escopo e, é claro, resolver bugs.
A criação de código de fácil manutenção rende dividendos, estabelecendo uma estrutura e uma arquitetura desde o início
com uma maneira consistente e sob medida de adicionar nossa nova funcionalidade ajudará muito durante esses 80% do processo de desenvolvimento.
vida útil do software.
Quando estivermos fazendo a manutenção, corrigindo bugs e respondendo a comentários.
Vamos pegar os bugs como exemplo.
O mesmo bug encontrado no início do desenvolvimento é muito, muito mais barato de resolver.
Requer menos tempo do desenvolvedor e menos testes.
É uma prática recomendada detectar esses bugs com antecedência e com frequência, assim como corrigi-los antes de adicionar novos
recursos.
Além de criar um código de fácil manutenção para nos ajudar a atingir esses objetivos, também podemos aumentar a
quantidade de automação e testes.
Junto com o projeto.
Veremos como as arquiteturas nos permitem fazer testes com mais facilidade.
O aumento da automação e dos testes também traz confiança, robustez e estabilidade aos nossos projetos.
Então, como exatamente uma estrutura como a arquitetura model view controller nos ajuda com os testes?
Bem, em sua essência, o uso de uma estrutura como a MVC nos convidará a separar as diferentes áreas de preocupação
de nossos projetos, fazendo com que esses aspectos sejam separados, desacoplados na forma como se comunicam e também
convidando a responsabilidades menores dentro de cada classe.
Todas essas qualidades tornam o código mais testável dentro dos testes, especialmente quando empregamos algo
chamado desenvolvimento orientado a testes, que abordaremos no curso.
O teste em si será incorporado à forma como fazemos nossas soluções funcionarem.
Veremos que pensar em testes antecipadamente nos ajuda a criar projetos com soluções mais simples.
Certamente podemos criar um projeto NVQ sem adicionar testes.
E para aqueles que já realizaram testes, sabem que a arquitetura MVC não é necessária.
Então, por que falamos sobre a união das duas arquiteturas?
Porque a combinação desses dois conceitos é incrivelmente poderosa.
Neste curso, veremos como o uso de uma arquitetura estabelecida como a MVC trará muitos benefícios para
o desenvolvimento de nosso projeto Unity.
De modo geral, estou incrivelmente animado para colocar esses conceitos e práticas nas mãos de mais desenvolvedores.
O público de desenvolvimento do Unity abrange uma quantidade incrível de diferentes tipos de desenvolvedores.
Temos amadores criando projetos por diversão e desenvolvedores profissionais de todos os diferentes níveis de habilidade
usando o unity.
O Unity é muito flexível e essa é uma das vantagens muito legais de usá-lo.
No entanto, às vezes essa flexibilidade pode nos permitir criar soluções ruins.
A aplicação das práticas recomendadas que abordaremos aqui realmente o ajudará a pensar em novas maneiras de abordar
seus projetos.
Tenho certeza de que os tópicos que abordaremos aqui ajudarão cada um de vocês no desenvolvimento de seus projetos.
Em resumo, este curso se concentrará na arquitetura MVC para Unity.
Cobrimos o conteúdo do curso.
Vimos um pouco sobre como a arquitetura pode nos ajudar a criar projetos melhores, e eu também dei uma dica
que a poderosa combinação de testes e arquitetura pode produzir resultados interessantes.
Na próxima seção, discutiremos mais sobre o Unity como uma plataforma.
Faremos uma rápida recapitulação sobre por que você escolheria o Unity, quais são os diferentes recursos e serviços,
e uma breve visão geral de suas partes principais.
Obrigado.